https: www.amruta.org/2004/02/15/mahashivaratri-puja-2004/
ETVD: old EnTC: Amruta Revis.BC2017-0127
Lễ Mahashivaratri Puja, Pune (Ấn Độ), ngày 15 tháng 2 năm 2004.
(Dịch từ tiếng Hindi)
Hôm nay chúng ta ở đây để thực hiện lễ puja cho Đạo sư
Đạo sư được ca ngợi hơn cả các Vị Thần và Thượng đế
Vị Đạo sư này là ai?
Trong đó, shakti nào là quan trọng nhất?
Nguyên lý Đạo sư (Guru tattwa) chính là Shiva.
Chúng ta nên coi hình tướng sức mạnh của Shiva là sức mạnh của Đạo sư.
Bởi vì khi chúng ta nhận được sức mạnh từ shakti của Đạo sư,
và khi các shakti đi vào bên trong chúng ta thì chính chúng ta trở thành Đạo sư
Và với điều này, chúng ta được ban phước lành cho cả cuộc đời (Kalyan).
Người nhận được những sức mạnh này,
dường như người đó đã nhận được tất cả các phước lành (kalyan).
"Kalyan" là một từ rất khó giải thích trong vài lời.
"Kalyan" có nghĩa là được ban phước từ mọi phía.
đạt được niềm vui sướng từ mọi phía.
Khi ai đó nói rằng trong các phước lành các con đã nhận được Kalyan,
điều đó có nghĩa là gì?
Kalyan là gì?
Kalyan có nghĩa là Atma Sakshatkar, Sự Khai ngộ.
Không có Sự Khai ngộ, các con không thể có được Kalyan.
Không ai có thể hiểu được nếu không có nó.
Tất cả những điều này đều nằm trong Kalyan.
Nhờ đó một người nhận được tất cả niềm vui sướng, và người đó trở nên rạng rỡ.
Để có được Kalyan này, bất cứ điều gì các con phải làm các con đều đã làm cả rồi,
bất cứ nỗ lực nào các con phải thực hiện thì tất cả đã được thực hiện,
niềm tin mà các con phải có, các con đã có rồi.
Nhưng khi tất cả các con đều ở trên "Kalyanmarg" (Con đường của Kalyan),
khi ngài đã ban cho câu thần chú để có được Kalyan,
điều đó có nghĩa là gì?
Điều đó có nghĩa là điều quan trọng nhất
bên trong các con là samadhan (sự mãn nguyện).
Sau đó tất cả các con không cần phải tìm kiếm bất cứ điều gì,
tất cả các con đã trở thành các Đạo sư.
Các con không cần phải nhận những điều gì to lớn vào lúc này,
nhưng phước lành của sự mãn nguyện này (samadhana)
tất cả các con có thể cảm nhận bên trong mình,
tất cả các con có thể biết bên trong mình
tất cả các con có thể thưởng thức bên trong chính mình.
Trước hết, tất cả các con có thể thấy rằng những bệnh tật về thể chất,
những vấn đề về thể chất có thể được loại bỏ bởi Kalyanmarg này,
tất cả những vấn đề đang đến bên trong các con
mà ngăn cản các con phát triển,
có thể được loại bỏ bởi Kalyanmarg này.
Khi tất cả các con đi theo con đường này, các con sẽ nhận được Kalyan
và các con có được Sự Khai ngộ.
Trong việc này, Shri Mahadeva đang giúp đỡ các con.
Khi kundalini mở luân xa sahasrara,
Shri Mahadeva đang ngự ở đó.
Và vì điều này, chúng ta gọi Ngài là Mahadeva.
Nghĩa là Thượng đế của tất cả các vị Thần, Mahadeva.
trong Kalyan này có nhiều khía cạnh quan trọng.
Điều đầu tiên là shanti (sự bình yên).
Sự bình yên trong tâm trí, sự bình yên về thể chất và sự bình yên trong đời sống gia đình.
Trong đời sống gia đình có rất nhiều vấn đề, nhiều trở ngại,
và tất cả những điều này có thể được giải quyết bởi Kalyanmarg.
Sau đó chúng ta thậm chí không thể cảm nhận được sự hiện diện của những trở ngại.
Bằng cách này, chúng ta có thể thấy nhiều người trên khắp thế giới
nhận được phước lành từ Kalyanmarg này và thiền định về nó
và thưởng thức trong suốt cuộc đời.
Đây là Kalyan mà qua đó nhân loại
có thể đạt được sự cân bằng bên trong chính họ.
Và để đạt được sự cân bằng này,
các con phải đi dưới sự bảo hộ của Đạo sư.
Khi các con trở thành đệ tử của một Đạo sư,
các con có được sự cân bằng và các con có được mọi thứ.
Sau đó các con không cần bất cứ điều gì nữa.
Bằng cách này, chúng ta có được sự cân bằng
và chúng ta có được sức mạnh của tình yêu thương bên trong chính mình.
Khi nhân loại đạt được điều này, toàn bộ cơ thể này sẽ vui mừng.
Khi các con đạt được trạng thái này,
các shakti (sức mạnh) sẽ phá hủy mọi vấn đề,
những xáo trộn trong cơ thể và trạng thái thể chất,
và rất nhiều người cố gắng rất nhiều để có được shakti này.
Người đó chỉ có thể nhận được shakti từ một người đã được khai ngộ.
và rồi chính người đó trở thành hình tướng của Thượng đế.
Nói bằng tiếng Anh
Đây là một chủ đề mà các con chỉ có thể giải thích bằng tiếng Hindi,
nói rằng Guru Padh này các con nhận được từ một người khác.
Nhưng người khác đó, bản thân họ, được ban cho sức mạnh
trước hết là sức mạnh của sự bình yên trong tâm trí,
và cả sức mạnh để vượt qua mọi loại vấn đề trần thế,
các vấn đề về tâm trí, các vấn đề về thể chất.
Tất cả những vấn đề này các con có thể giải quyết thông qua sự cân bằng tâm trí của mình
và những phước lành về tâm trí từ Đạo sư của các con.
Khi các con trở thành Đạo sư,
chính các con có sức mạnh để ban phước cho người khác.
Với sức mạnh ban phước của mình, các con có thể tạo ra một đạo sư từ nhiều người.
Và một khi Đạo sư được tạo ra và có một Đạo sư,
người có sức mạnh này, điều đó rất thỏa mãn và rất [KHÔNG RÕ: tạo điều kiện?].
Sự thỏa mãn lớn đến mức các con không muốn bất cứ điều gì.
Đây là sức mạnh của Shiva.
Các con đã thấy Shiva, không có nhiều quần áo,
Ngài không trang điểm cho mình,
Ngài chỉ ngồi trong trạng thái thiền định, mọi lúc.
Ngài không muốn bất cứ điều gì.
Ngài rất hài lòng với chính mình đến nỗi Ngài không muốn bất cứ điều gì.
Và đó là sức mạnh mà các con nhận được sau khi được Khai ngộ,
nếu các con có một Đạo sư, và một Đạo sư ở cấp độ và tầm cỡ đó.
Một người không nên cố gắng để trở thành một Đạo sư.
Điều đó rất, không thực tế.
Nếu các con cố gắng để trở thành, các con sẽ không bao giờ được.
Nó phải đến với các con một cách tự nhiên,
không cần đòi hỏi, không cần nỗ lực.
Vì vậy, cách duy nhất các con có thể đạt được là thông qua Dhyana.
Dhyana là thiền định.
Khi các con thiền định,
chỉ cần thiền, và thiền, đừng đòi hỏi bất cứ điều gì.
Bản thân việc thiền định sẽ mang lại cho các con
công cụ có thể mang sức mạnh vĩ đại này của Đạo sư.
Và rồi một cách tự nhiên, các con trao sức mạnh này cho người khác;
các con không cần phải cố gắng làm điều đó.
Chỉ cần sự hiện diện của các con,
mọi người có thể nhận được sức mạnh này.
của sự hài lòng trọn vẹn
Và có sự cứu rỗi, cho các con và cho những người khác.
Vì vậy, tất cả những vấn đề phải đối mặt
trên hành trình tiến hóa đều kết thúc
và các con được đắm mình trong phúc lạc của
sự bình yên và niềm vui sướng thiên đàng.
Đó là lý do tại sao nó được gọi là Kaivalya,
nghĩa là chỉ có, chỉ có những phúc lành.
Thấy không, điều đó có nghĩa là không có từ nào khác để dịch nó.
Không có cách nào khác để giải thích nó.
Đó là một trạng thái. Đó là một Stithi.
Đó là một trạng thái, trong trạng thái đó các con phải vươn lên
và các con biết rằng mình đang ở trong trạng thái đó.
Đó là một điều rất đáng chú ý,
rằng một khi các con đạt đến trạng thái đó, các con không cần phải đòi hỏi bất cứ điều gì.
Tất cả đều ở đó, và các con rất hài lòng.
Ta có thể tiếp tục nói về sức mạnh đặc biệt này
nhưng Ta nghĩ rằng bất cứ điều gì Ta đã nói, xin hãy thiền định về điều đó.
Và tất cả các con đều có khả năng đạt đến trạng thái đó.
Trạng thái của sự bình yên và niềm vui sướng trọn vẹn.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.